We do not have a complete knowledge about punyas.
We hebben geen volledige kennis over punya's.
Many people feel that if we give something
Veel mensen denken dat als we iets geven
to the poor, distribute some things,
aan de armen, sommige dingen uitdelen,
tell the truth or have certain desires then we get punyas.
de waarheid vertellen of bepaalde verlangens hebben, we punya's krijgen.
Maybe this collection of punyas takes place
Misschien vindt deze verzameling van punya's plaats
but it is like filling up a lake drop by drop.
maar het is als het druppelsgewijs vullen van een meer.
The meaning of punyas that is known is doing the work
De bekende betekenis van punya's is het doen van het werk
by which God is satisfied and becomes happy.
waardoor God tevreden is en gelukkig wordt.
We should do such works.
We zouden zulke werken moeten doen.
A person who does this kind of work is really Punyavaan (one who has punyas)
Iemand die dit soort werk doet is werkelijk Punyavaan (iemand die punyas heeft)
because when he pleases God, then God’s blessings fall upon him and he gets punyas.
want wanneer hij God tevreden stelt, dan vallen Gods zegeningen op hem en krijgt hij punyas.
The powers of God which flow into such a person
De krachten van God die in zo iemand stromen
create something like a new consciousness
creëren zoiets als een nieuw bewustzijn
or a new personality or a new status in him.
of een nieuwe persoonlijkheid of een nieuwe status in hem.
This new status is such that when this person goes to any house,
Deze nieuwe status is zodanig dat wanneer deze persoon naar om het even welk huis gaat,
any country, any place, there the blessings of God start raining down.
om het even welk land, om het even welke plaats, daar de zegeningen van God beginnen neer te regenen.
It is as if he has an umbrella and those who come under it are blessed by God.
Het is alsof hij een paraplu heeft en zij die eronder komen door God gezegend worden.
Wherever such a person lives, if there is an imminent problem
Waar zo iemand ook woont, als er een dreigend probleem is
in that place then it gets solved.
op die plaats dan wordt het opgelost.
If such people move about in cities or forests
Als zulke mensen in steden of bossen rondlopen
then any accidents that would have taken place don’t do so.
dan doen ongelukken die zouden hebben plaatsgevonden dat niet.
But punyas have an effect on others.
Maar punya's hebben een effect op anderen.
For example if you have a lamp, you can polish it,
Als je bijvoorbeeld een lamp hebt, kun je die oppoetsen,
make it out of gold or silver or anything else,
hem van goud of zilver of iets anders maken,
but all that is useless if there is no flame in it.
maar dat is allemaal nutteloos als er geen vlam in zit.
Only when the flame is lit, the lamp is useful.
Alleen als de vlam brandt, is de lamp nuttig.
In the same way, man is useless, whatever he is,
Op dezelfde manier is de mens nutteloos, wat hij ook is,
until the light of the Spirit is present in him.
totdat het licht van de Spirit in hem aanwezig is.
When the flame is lit in him, he becomes a punyavaan atma
Wanneer de vlam in hem brandt, wordt hij een punyavaan atma
and the light emanating from him can enlighten thousands of lamps in the world.
en kan het licht dat van hem uitgaat duizenden lampen in de wereld verlichten.
That’s why, the call for this puja in this punya nagari today is a very great thing.
Daarom is de oproep voor deze puja in deze punya nagari vandaag iets heel groots.
When the Shakti is distributed through punyas,
Wanneer de Shakti verdeeld wordt door punya's,
then punyas get multiplied by thousands and become extremely powerful.
dan worden punya's met duizenden vermenigvuldigd en worden ze extreem krachtig.
Punyas have many powers but if the Shakti Herself is distributed
Punya's hebben vele krachten, maar als de Shakti Zelf door punya's wordt verdeeld
through punyas then what a great thing it is!
via punya's dan is dat geweldig!
Until now people have seen that those who are full of punyas, are troubled by others,
Tot nu toe hebben mensen gezien dat zij die vol punya's zijn, last hebben van anderen,
they don’t have any wealth, they don’t have any form of protection,
ze hebben geen rijkdom, ze hebben geen enkele vorm van bescherming,
they are always oppressed by others,
ze worden altijd onderdrukt door anderen,
any person can take them away, any person can fool him.
iedereen kan ze wegnemen, iedereen kan ze voor de gek houden.
But when the Shakti is distributed through punyas,
Maar wanneer de Shakti verdeeld wordt door punya's,
then a tremendous energy flows from these punyas
dan stroomt er een enorme energie uit deze punya's
that none can dare to touch a punyavaan person.
dat niemand een punyavaan durft aan te raken.
If someone touches then he will know that there is some tremendous thing.
Als iemand hem aanraakt, zal hij weten dat er iets geweldigs is.
In the same way, if a person feels that he can snatch money,
Op dezelfde manier, als een persoon voelt dat hij geld kan stelen,
cheat or trouble such a punyavaan person then he can’t do so.
bedriegen of zo'n punyavaan lastig vallen, dan kan hij dat niet doen.
This is a very great blessing of Kaliyuga that this light can come
Dit is een zeer grote zegen van Kaliyuga dat dit licht kan komen
and as soon as this light comes then no one can even touch you
en zodra dit licht komt, kan niemand je zelfs maar aanraken
with the wrong intentions, no one can trouble you,
met verkeerde bedoelingen, niemand kan je lastig vallen,
no one can kill you, no one can snatch anything from you.
niemand kan je doden, niemand kan iets van je stelen.
You are completely protected.
Je bent volledig beschermd.
You will see that you will become so powerful
Je zult zien dat je zo krachtig zult worden
that you can end any form of terror or problems just by standing up to it.
dat je aan elke vorm van terreur of problemen een einde kunt maken door er gewoon tegenin te gaan.
So, the vehicle of today is the distribution of Shakti in punyas
Dus, het voertuig van vandaag is de distributie van Shakti in punya's
and this is what has to be achieved in today’s puja.
en dit is wat bereikt moet worden in de puja van vandaag.